- BrowserRouter

  路由器的容器，一般放在app的顶层，用于管理整个app的路由跳转，路径当中不会有#，但是服务器需要配置

- HashRouter

  同BrowserRouter，但是路径当中会有#，并且不需要服务器配置，只需要提供文件访问即可，一般都使用BrowserRouter

- Route

  用于匹配当前路由路径，从而渲染对应的组件，被渲染的组件可以访问到当前的路径（location），路径当中的参数（match），如果没有path属性则永远都可以渲染，并且可以访问到location属性。Route有三种方法可以用来渲染组件：①component②render③children。每一种方法都可以接收三个参数：match、location、history。注意事项：当你用compoent方式来渲染组件时，如果你提供的是一个内联方法来充当组件，那么每次渲染的时候都是卸载当前的组件，然后重新渲染一个新的组件，而不会进行组件的更新，这是要注意的地方，同时不推荐使用这种方式来渲染组件，如果需要使用内联的组件可以使用render方式。render方式不会有component内联组件的重新挂载的问题。children属性同样可以渲染组件，不同的是，它不需要路径匹配就可以渲染，同时也可以接收上面说的三个参数，但是如果没有匹配，那么match就会是null。同时也可以用render属性渲染自定义的组件（感觉一般都是套一层，然后用来进行属性的传递）。如果你有这样的需求：对于同一个路径，你可能希望在app的不同地方同时渲染不同的组件，比如：侧边栏渲染对应的组件，而主内容区渲染主内容区的组件，你完全可以在不同的地方写多个Route，对应一个路径分别渲染不同的组件，这完全是可以的。path用来指定匹配的路径。exact用来指定是否是严格匹配路径。strict：用来指定匹配时是否会考虑末尾斜线。location属性：一般来讲，你会使用当前浏览器的url来匹配path属性，但是如果你想使用其他的对象来进行匹配，则可以自己提供一个对象传给location属性。sensitive属性：用来指定url当中的大小写是否是不同的，如果指定则为不同，如果不指定则认为相同。

- Switch

  同Route差不太多，但是switch就是要选择其中一个来进行渲染，同语言中的switch差不多。它可以解决路径模糊匹配问题：/bob、/peter、/:user,这种情况下，/bob既可以匹配第一种路径， 也可以匹配第三种路径，这种情况下就可以使用switch来解决这个问题，因为switch在它的范围内只可以渲染某一个组件，而这个选择顺序是从上到下的，可以把/:user放在最下面，则/bob和/peter都可以匹配到正确的路径。switch的工作原理：switch接受一个location对象，然后拿着这个对象中的path字段来与Route中path的字段进行匹配，匹配到了就进行渲染，你可以选择往location属性中传入的对象，可以是浏览器中location，也可以是你自己定义的一个对象，只要其中有path字段可供比较就可以。

- Link

  用于触发当前路径的转换，有点像`<a>`标签，to属性用于指定跳转到哪个路径，其中to属性可以接受一个字符串，字符串中包括了pathname，query，hash等值，全部用字符串拼在了一起，用这总方法来传值都是字符串的形式，当然可以使用JSON对象进行字符串和对象的转换；to属性也支持接受一个对象，对象中分别可以有pathname，query，hash等属性，这种方式传值传递过去的就直接是对象的形式，不需要我们用JSON对象进行字符串和对象之间的转换。但是这两种方式都会将要传递过去的数据在url中显示，拼接，那么有没有哪种方式是像post方法一样，传递的数据不需要再url中进行明文的拼接呢，state属性就是应用于此，不会再url中拼接所传递的数据。replace属性：如果没有这个属性，当点击跳转按钮后，会再history栈中新添加刚刚跳转的这个页面，但是有这个属性，点击跳转按钮后，会替换掉当前的页面。

- NavLink

  与Link功能一样，但是它可以指定路径被匹配时NavLink的样式。activeClassName：指定被激活时的类名，默认为active，如果你指定了其他类名，那么active会和你指定的类名进行合拼。activeStyle：激活时的样式。exact：如果指定这个属性，那么路径必须严格匹配上才会加载activeClassName和activeStyle。strict：如果指定这个属性，那么路径的尾斜线会被考虑进来是否匹配路径。isActive：这个属性用于你自己判断路径激活逻辑，就是说不是完全按照pathname来匹配，你可以添加自己的匹配逻辑。location：一般来讲用于判断isActive的默认都是浏览器history的location属性，但是你也可以通过这个属性指定你想要用于判断isActive的对象。

- Redirect

  用于路径的重定向，从当前路径重定向到另一个路径，并且可以提供from参数，用于告知是从哪个路径重定向过来的。可以指定from属性，用于指定从哪来的路径需要去重定向，from属性只可以用于switch组件的子组件之中。to属性指定要重定向的路径，同样接受字符串和对象两种形式，与Link的to属性是一样的；但需要注意的是，to所传递的参数必须是从from中传递过来的。如果不指定from属性，则只要Redirect组件进行了渲染，那么就会进行重定向。push：如果指定这个属性，那么再重定向的时候不会替换掉当前的页面路径，而是新添加一个history栈。还以有exact和strict属性，这两个属性的用法与Route的用法是一样的。

- withRouter

  是一个方法，用于包裹一个组件，使得这个组件可以访问到location，match，history属性。

- Prompt

  用于阻止路由的跳转，并且可以出现提示信息，询问用户是否真的进行跳转

- TransitionGroup, CSSTransition

  用于路由跳转时的动画过渡效果

- history

  一般来讲都有下面的属性：length：history堆栈中的条目数；action：当前的动作；location：当前的位置，一般有如下属性：pathname：url中的路径；search：查询字符串；hash：url中hash片段；state：用于传递对象的字段。push：跳转到一个新的url；replace：重定向到一个新的url，会替换掉当前页面栈；go：向前或者向后跳转几个页面；goBack: 类似于go（-1）；goForward：类似于go（1）；block：用于阻止跳转；不要用history.location来判断是否location发生了变化，因为history是可变的，如果需要判断location是否发生了变化，可以直接用location传进来的参数。

- location

  ```js
  {
      key: 'ac3df4', // not with HashHistory!
      pathname: '/somewhere'
      search: '?some=search-string',
      hash: '#howdy',
      state: {
      	[userDefined]: true
      }
  }
  ```

- match

  一般来讲有下面的对象：params：键值对的对象；isExact：是不是整个字符串都匹配，如果是则为true，不包括尾斜线；path：当前的路径，一般用于构建嵌套的link；url：匹配的url，一般用于构建嵌套的link；