这篇文章的目的是全面的分析bootstrap v4栅格系统的构建思路与方法

如果文章中您认为那里写的不对，或者您对某处有更好的见解，您可以在文章下面进行评论，或者是发邮件给我，我将非常感谢您。

首先盒模型的box-sizing要设为border-box，这样方便后面设置width属性的时候设置的是盒子全部的宽度，padding，border不会改变盒子的宽度。

### 栅格的划分

bootstrap的栅格系统将一行划分为12个列，也有将一行划分为24列的（比如ant design），以我的理解是这两种划分规则不会差别太大，只是24列的划分在对某一区块进行布局时可以划分的更加精细一些，在其他方面应该是同样的。

v4版本的栅格系统与v3版本的栅格系统完全不同，v3版本的栅格系统是利用左浮动和宽度的百分比来进行构建的，而v4版本的栅格系统是利用flexbox来构建的，flexbox可以方便的实现某些功能，而用浮动布局却很难实现，比如元素的垂直居中，调整元素的顺序等等。如果你对flexbox还不是很了解可以看看这个英文文章[flexbox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)，这个是阮大神的中文讲解[flexbox](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)。这里就不对flexbox进行过多的讲解。

### .row的css设置

```css
.row {
	display: -webkit-box;
	display: -ms-flexbox; 		 
    display: flex;
	-ms-flex-wrap: wrap;
    flex-wrap: wrap;
	margin-right: -15px;
	margin-left: -15px;
}
```

这里面要说的一个是`margin`的设置，为什么要设置负数的`margin`，这个属性的设置我的理解是要抵消掉`.containner`中的padding-right与padding-left，至于官方文档中所说的最后一句话我是没能理解，如果有谁理解了，非常感谢您的指点。至于三个display属性，后面两个是flex布局，第一个是webkit内核浏览器支持的属性，网上有叫它自适应布局的，我对它用的比较少，而且ie没法支持这个属性，我大概看了一下这个布局，能实现好多flex的功能，我的理解是bootstrap这么写是为了浏览器的兼容性，这里我们不在纠结这个布局方式，我们这里还是主要关注栅格系统的实现。

### .col的css设置

```css
.col-1, .col-2, .col-3, .col-4, .col-5, .col-6, .col-7, .col-8, .col-9, .col-10, .col-11, .col-12, .col,.col-auto, .col-sm-1, .col-sm-2, .col-sm-3, .col-sm-4, .col-sm-5, .col-sm-6, .col-sm-7, .col-sm-8, .col-sm-9, .col-sm-10, .col-sm-11, .col-sm-12, .col-sm,.col-sm-auto, .col-md-1, .col-md-2, .col-md-3, .col-md-4, .col-md-5, .col-md-6, .col-md-7, .col-md-8, .col-md-9, .col-md-10, .col-md-11, .col-md-12, .col-md,
.col-md-auto, .col-lg-1, .col-lg-2, .col-lg-3, .col-lg-4, .col-lg-5, .col-lg-6, .col-lg-7, .col-lg-8, .col-lg-9, .col-lg-10, .col-lg-11, .col-lg-12, .col-lg,
.col-lg-auto, .col-xl-1, .col-xl-2, .col-xl-3, .col-xl-4, .col-xl-5, .col-xl-6, .col-xl-7, .col-xl-8, .col-xl-9, .col-xl-10, .col-xl-11, .col-xl-12, .col-xl,
.col-xl-auto{
  position: relative;
  width: 100%;
  min-height: 1px;
  padding-right: 15px;
  padding-left: 15px;
}
.col {
  -ms-flex-preferred-size: 0;
  flex-basis: 0;
  -webkit-box-flex: 1;
  -ms-flex-positive: 1;
  flex-grow: 1;
  max-width: 100%;
}
.col-1 {
  -webkit-box-flex: 0;
  -ms-flex: 0 0 8.333333%;
  flex: 0 0 8.333333%;
  max-width: 8.333333%;
}
```

我们来综合看一下这三个css设置，最终会合成什么

```
{	
	position: relative;
	width: 100%;
	min-height: 1px;
	padding-right: 15px;
	padding-left: 15px;
	flex: 0 0 8.333333%;
	max-width: 8.333333%;
}
```

我们主要关注一下宽度属性，有max-width，flex-basis，width，我们知道在flex-basis和width同时指定时，flex-basis的优先级是要高于width的，所以flex-basis的8.333333%会替代width的100%。同时flex-basis也受到max-width的限制，所以宽度是为8.333333%。

到此我们来简单的总结一下，栅格系统的响应式布局的原理：主要就是通过设置子元素的flex-basis为百分比，来占据父元素的宽度空间。下面我们来针对bootstrap官网提供的每种布局的能力来看对应得css类，然后来分析为什么到达了我们所要的效果。

### 等宽布局

#### 实现方式：在列上设置col类

```css
.col {
  -ms-flex-preferred-size: 0;
  flex-basis: 0;
  -webkit-box-flex: 1;
  -ms-flex-positive: 1;
  flex-grow: 1;
  max-width: 100%;
}
```

这里我们来看为什么会实现等宽布局，首先看flex-basis这个属性，这个属性设置为0，那么它影响了什么，首先它会影响子元素的宽度，子元素会尽可能的窄，窄到只能容下一个单词或者是汉字，其次它会影响父元素宽度剩余空间的判断，设置为0会直接忽略子元素本身的宽度大小，将全部的宽度都设置为父元素的宽度剩余空间。然后再看flex-grow这个属性，这个属性设置为1，它决定了父元素宽度剩余空间的分配问题，如果它的值在所有子元素上不相等，而且子元素的自身宽度也不同的话，那么剩余空间的分配计算还是挺复杂的，但是这里所有的flex-grow值都是一样的，那剩余空间的分配就简单了，就是大家都平均分配，从而实现了所有的列都是自适应等宽的。

### 等宽布局，但是列之间有换行

```html
<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col">Column</div>
    <div class="col">Column</div>
    <div class="w-100"></div>
    <div class="col">Column</div>
    <div class="col">Column</div>
  </div>
</div>
.w-100{
	width:100%!important;
}
```

强行的在一行中添加一个100%宽度的子元素，使其占满一整行，这样的话因为我们在前面设置了flex-wrap为wrap，那就会产生自动换行，同时它的内容为空，所以高度为0，不会在页面显示出来。

### 设置某一列的宽度，剩余列等宽充满占满整个容器

代码我就不上了，原理应该是和上面是一样的，只不过计算父元素的剩余宽度的时候要减掉固定列的宽度。

### 某列宽度可变自适应来满足容器的显示

```css
 .col-sm-auto {
    -webkit-box-flex: 0;
    -ms-flex: 0 0 auto;
    flex: 0 0 auto;
    width: auto;
    max-width: none;
  }
```

通过设置flex-basis为auto，width也为auto，从而实现了这个功能

### 这个我也不知道该怎么来翻译，不过想要实现的效果就是针对不同屏幕大小，来设置不同的布局方式，直接上代码吧。。。。

```html
<div class="row">
  <div class="col-12 col-md-8">.col-12 .col-md-8</div>
  <div class="col-6 col-md-4">.col-6 .col-md-4</div>
</div>
```

在小屏幕上分为两行，第一列占满整行，第二列占下一行的一半；在中屏幕上直接在一行显示，第一列占66.66%，第二列占33.33%。那么它是通过什么手段来实现的呢。这里只是给出实现的方式，不会给出实现细节，如果想看细节可以到官方文档中去查看：

- 首先用到的第一个技术就是css的媒体查询（media query），通过它可以实现针对不同大小屏幕，应用不同的css类，虽然上面的代码中我们同时写了col-12和col-md-8在同一个元素上，但是真正起作用的只有一个类，这就是通过媒体查询来实现的。
- bootstrap的媒体查询是指定了宽度的下限，没有指定宽度的上限，所以我们在写col-*类的时候要先写小屏幕的布局方式，逐渐往大了写。

### 子元素在垂直方向上的对齐方式

```css
.align-items-start {
  -webkit-box-align: start !important;
  -ms-flex-align: start !important;
  align-items: flex-start !important;
}
```

这应该也是flex布局的方便之处，通过align-items指定子元素的垂直方向的对齐方式，flex-start可以顶端对齐，center可以垂直居中对齐，flex-end可以底端对齐。

这个是在父元素上设置的css属性，同时可以在子元素上设置align-self来设置单个子元素的在垂直方向上的对齐方式。

### 水平方向的对齐方式

```css
.justify-content-start {
  -webkit-box-pack: start !important;
  -ms-flex-pack: start !important;
  justify-content: flex-start !important;
}
```

同样是flex布局的能力，通过指定justify-content来设定水平方向的对齐方式，flex-start是左端对齐，center，居中对齐，flex-end右端对齐。（其实这么说是有一定的问题的，因为如果我们改变主轴的方向，那么对齐的方向就不是我这里所说的方向，不过这都是flex的知识，这里不展开讨论）。这个属性是设置在父元素上的，这个属性没有设置在子元素单个上面的。

### 去除间隔

```css
.no-gutters {
  margin-right: 0;
  margin-left: 0;
}

.no-gutters > .col,
.no-gutters > [class*="col-"] {
  padding-right: 0;
  padding-left: 0;
}
```

实际上就是去除了row上面的margin-right和margin-left，以及去除col上面的padding-right和padding-left。

### 列的自动换行

栅格系统每一行只有12列，那么如果超过12列，导致超过12列的那个子元素整体会移到下一行。这是通过flex-wrap设置为wrap来实现的。

### 子元素的重新排序

```css
.order-1 {
  -webkit-box-ordinal-group: 2;
  -ms-flex-order: 1;
  order: 1;
}
```

利用flex中子元素的order属性可以设置子元素的排列顺序，值越小排列越靠前。

### 设置列与列之间的间隔

```css
.offset-md-4 {
    margin-left: 33.333333%;
  }
```

实际上就是通过加入margin-left属性来增加列与列之间的间隔。

```css
.ml-auto,
.mx-auto {
  margin-left: auto !important;
}
```

当你想自适应的指定子元素之间的间隔时可以使用上面的类，margin-left：auto来实现的。