一般来讲使用redux和react都会使用react-redux这个库，那这个库是干什么的呢？react的容器组件需要获得redux中的state，从而给展示组件提供数据。当state改变时，自动更新组件。那么下面我们来看看如何使用react-redux。

### connect()

展示组件与redux完全没有关系，只是一个普通的react组件。如果组件没有状态信息（一般指UI的状态信息），那么完全可以使用函数式组件，如果组件需要UI状态信息，那么可以使用class类来声明组件。

一般来讲容器组件都是通过connect方法来创建的：

```js
const VisibleTodoList = connect()(TodoList)  // 这里TodoList是展示组件
```

这是最基本的容器组件，但是可能我们还需要给展示组件提供state对象，所以我们还要加上如下的方法：

```js
const mapStateToProps = (state, myprops) => {
  return {
    todos: state.todos
  }
}
const VisibleTodoList = connect(mapStateToProps)(TodoList)
```

这个函数可以获得两个参数，第一个参数是store中的state，第二个参数是容器组件的输入属性，类似于`this.props`。

我们还可以向展示组件中传入一些用于改变state的方法：

```js
const mapDispatchToProps = (dispatch, myprops) => {
  return {
    onTodoClick: id => {
      dispatch(toggleTodo(id))
    }
  }
}
const VisibleTodoList = connect(
  mapStateToProps,
  mapDispatchToProps
)(TodoList)
```

同样，该函数也接收两个参数，第一个参数是dispatch函数，第二个参数也是该组件的输入属性`props`。

`VisibleTodoList`就是容器组件。

### Provider

这是获取state状态，那么是谁来提供的呢，答案是provider组件，同样是react-redux中提供的组件。

使用方式如下：

```js
let store = createStore(todoApp)

render(
  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
)
```

### api解释

- <Provider store>

  <Provider store> 使组件层级中的 connect() 方法都能够获得 Redux store。正常情况下，你的根组件应该嵌套在 <Provider> 中才能使用 connect() 方法。

  属性：

  - store (Redux Store): 应用程序中唯一的 Redux store 对象。
  - children (ReactElement) 组件层级的根组件。

  例子：

  ```js
  ReactDOM.render(
    <Provider store={store}>
      <MyRootComponent />
    </Provider>,
    rootEl
  )
  ```

  与react-router一起使用：

  ```js
  ReactDOM.render(
    <Provider store={store}>
      <Router history={history}>
        <Route path="/" component={App}>
          <Route path="foo" component={Foo}/>
          <Route path="bar" component={Bar}/>
        </Route>
      </Router>
    </Provider>,
    document.getElementById('root')
  )
  ```

- connect([mapStateToProps], [mapDispatchToProps], [mergeProps], [options])

  连接 React 组件与 Redux store。连接操作不会改变原来的组件类。反而返回一个新的已与 Redux store 连接的组件类。

  参数：

  - [mapStateToProps(state, [ownProps]): stateProps] (Function): 如果定义该参数，组件将会监听 Redux store 的变化。任何时候，只要 Redux store 发生改变，mapStateToProps 函数就会被调用。该回调函数必须返回一个纯对象，这个对象会与组件的 props 合并。如果你省略了这个参数，你的组件将不会监听 Redux store。如果指定了该回调函数中的第二个参数 ownProps，则该参数的值为传递到组件的 props，而且只要组件接收到新的 props，mapStateToProps 也会被调用（例如，当 props 接收到来自父组件一个小小的改动，那么你所使用的 ownProps 参数，mapStateToProps 都会被重新计算）。

  - [mapDispatchToProps(dispatch, [ownProps]): dispatchProps] (Object or Function): 如果传递的是一个对象，那么每个定义在该对象的函数都将被当作 Redux action creator，对象所定义的方法名将作为属性名；每个方法将返回一个新的函数，函数中dispatch方法会将action creator的返回值作为参数执行。这些属性会被合并到组件的 props 中。

  - [mergeProps(stateProps, dispatchProps, ownProps): props] (Function): 如果指定了这个参数，mapStateToProps() 与 mapDispatchToProps() 的执行结果和组件自身的 props 将传入到这个回调函数中。该回调函数返回的对象将作为 props 传递到被包装的组件中。你也许可以用这个回调函数，根据组件的 props 来筛选部分的 state 数据，或者把 props 中的某个特定变量与 action creator 绑定在一起。如果你省略这个参数，默认情况下返回 Object.assign({}, ownProps, stateProps, dispatchProps) 的结果。

  - [options] (Object) 如果指定这个参数，可以定制 connector 的行为。

    [pure = true] (Boolean): 如果为 true，connector 将执行 shouldComponentUpdate 并且浅对比 mergeProps 的结果，避免不必要的更新，前提是当前组件是一个“纯”组件，它不依赖于任何的输入或 state 而只依赖于 props 和 Redux store 的 state。默认值为 true。
    [withRef = false] (Boolean): 如果为 true，connector 会保存一个对被包装组件实例的引用，该引用通过 getWrappedInstance() 方法获得。默认值为 false。